# data30-qna

## Q&A

---
- 성함:
- 좋았던 점:
- 앞으로의 계획:
- 질문:
- 자유로운 의견:
---


### 제출
위의 3가지 질문을 복사하여 작성 후, Pull Request로 전달해주세요.

---
- 성함: 서주원
- 좋았던 점: 평소 github 사용법에 대해 궁금했었는데 친절하고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 도움이 많이 되었습니다.
- 앞으로의 계획: 이틀동안 배운것에 대해선 복습을 통해 완벽히 숙지하고, 내용이 방대하고 어려운만큼 알려주신 생활코딩 사이트를 통해서 추가적으로 꾸준하게 공부해야겠습니다.
- 질문: 데이터 분석가와 데이터 엔지니어링 직군중에 어느 쪽이 더 전망이 좋을것같으신지, 또한 각 직군별 취업 난이도에 대해선 어떻게 생각하시는지 궁금합니다.
- 자유로운 의견: github 개념 설명하실때 그림그리면서 설명하셨던 파워포인트 파일도 공유해주셨으면 좋겠습니다!  
---
---
- 성함: 권예빈
- 좋았던 점: 채팅으로 참여 유도해주셔서 수업 따라가기가 수월했어요
- 앞으로의 계획: 부트캠프 열심히 다 듣기..
- 질문: 없어요
- 자유로운 의견: 좋아요
---
---
- 성함: 정태준
- 좋았던 점:
-   1. 실습과 체크를 통해 집중이 잘됐고 수업을 잘 따라갈 수 있었습니다.
    2. 설명에 그림이 있어 직관적인 이해가 가능했습니다.
    3. 쉬운 개념이나 명령어도 계속 반복하여 빠르게 체득할 수 있었습니다.
- 앞으로의 계획:
-   1. git과 github를 계속 활용하여 공부할 예정입니다.
    2. github 에 1day-1commit 기록할 예정입니다.
- 질문:
-   1. 데이터분석으로 취직하기 위한 활동 중 수업 외 추천하시 것들이 있나요? (자격증, 대학원, ...)
- 자유로운 의견: 이틀간 쉽고 재미있게 강의 해주셔서 감사합니다! git 과 github에 대해 잘 이해했습니다!
---
---
- 성함: 김민서
- 좋았던 점:  실습을 통해 이론적인 부분에 대한 이해와 함께 코드 연습을 충분히 할 수 있었음, 파워포인트로 내용을 시각화해주셔서 이해가 수월했음, 실습 중에 수업내용에 대한 정리가 있어 중간중간 복습과 함께 마크다운 작성법을 연습할 수 있었음, 수업 시간 내 다루기 힘든 부분에 대해 영상자료를 따로 제공해주셔서 도움이 되었음
- 앞으로의 계획: 매일 TIL 작성 후 커밋하기 ㅎㅎ
- 질문: 생활코딩 강의 외에도 추천해주실 자료들이 있으신가요?
- 자유로운 의견: 시각화를 통해 차근차근 설명을 잘 해주셔서 도움이 많이 되었습니다. 감사합니다!
---
---
- 성함: 최현민
- 좋았던 점: 기존에 Markdown 작성해도 TIL 하는 법을 몰라 업로드를 못했는데, 글로만 배운 것보다 훨씬 자세하고 세세하게 설명해주셔 실제로 적용이 가능할 정도로 되었습니다. 비록 짧은 시간이었지만 많은 가르침 주셔서 감사드립니다! 
- 앞으로의 계획: KDT 수업뿐만 아니라 대학원 관련 수업도 TIL로 정리해야지
- 질문: 취업 요건 보면 대부분 DA와 AI에 대한 기본 요건이 한 세트로 묶여있습니다. 필드에서의 니즈가 KDT 수준의 DA 과정에 AI 관련된 추가 공부가 필요한지, 아니면 국비 지원 교육생에 대한 기대는 DA 정도만 가지고 있는지 궁금합니다!(물론 개인의 추가적인 노력이 필요)
- 자유로운 의견: 수업 시간이 좀 더 있었으면 Github 프로그램? GUI 방식으로 활용하는 법도 간단히 배우면 좋을 것 같다!
---
---
- 성함: 강현민
- 좋았던 점: 깃허브 사용하는법을 배우고 싶었는데 교육을 통해서 알게 되어서 좋았습니다 
- 앞으로의 계획: 배운걸 잘 활용해서 나중에 취업해서도 쓰일수 있게 연습하도록 하겠습니다.
- 질문: 다른 주제이지만 클라우드(AWS)를 쓸 줄 알면 좋을까?
- 자유로운 의견: 
---
---
- 성함: 이의진
- 좋았던 점: 이해하기 쉽게 설명해주셔서 넘 좋았습니다 !!!!!!
           채팅으로 바로 답 해달라고 해주셔서 더 interactive 하고 집중 하는데 도움이 많이 됬던 것 같아요.
- 앞으로의 계획: 3주 전에 Github Profile 만 만들어 놓고 어떻게 해야 할 지 몰라서 방치했었는데,
              앞으로 열심히 1 Day 1 Commit 해볼게요 
- 질문: 강사님 수업 더 듣고 싶으면 어디서 들을 수 있나요 ?
- 자유로운 의견: 잘 가르쳐 주셔서 감사합니당 ~~
---
---
- 성함: 정혜원
- 좋았던 점: 다양한 실습이 있어서 배운 내용을 적용해 보기 좋았습니다.
- 앞으로의 계획: 데이터 엔지니어로 현업에서 일하는 것이 단기적 계획이고 꾸준히 TIL을 하며 데이터 사이언스 분야로 전문 지식을 확장해 나가고 싶습니다.
- 질문: 데이터 직무에서 프로그래밍 역량을 어디까지 필요로 하는지 궁금하고 가장 중요시 되는 능력이 무엇인지 궁금합니다.
- 자유로운 의견: 강사님이 짧은 시간에 자세히 설명해주셔서 이해가 잘되었고 실습까지 하면서 git을 더 잘 익힐 수 있었습니다.
---
---
- 성함: 박건원
- 좋았던 점: 여러가지 실습을 통해서 과정을 잘 따라오고 있는지 확인해 주시는 부분이 좋았습니다.
- 앞으로의 계획: 이전 강의분에 대한 정리본 github 업로드  
- 질문: 추후에 질문 생기면 어디로 질문하면 될까요?
- 자유로운 의견: 1. 수업시간에 ppt만들면서 보여주시는 자료들도 참고할 수 있게 업로드해주시면 좋을거 같습니다. 2. 마크다운 문법 pdf파일에 1.2 List부분에 순서가 없는 목록과 순서가 있는 목록이 바뀐거 같습니다.
---
---
- 성함: 이윤희
- 좋았던 점: 자세하게 git사용법에 대해 설명해주셔서 좋았고, 오류가 생겼을때 한명한명 봐주셔서 좋았습니다.
- 앞으로의 계획: 앞으로도 github에 공부하는 내용들을 꾸준히 올려볼 생각입니다.
- 질문: 없습니다.
- 자유로운 의견: 수고많으셨습니다. 감사합니다~!
---
---
- 성함: 김명준
- 좋았던 점: 이론으로 이해됐던 부분을 그림으로 설명해주시니 원리 이해가 잘 됐습니다.
- 앞으로의 계획: 공부했던 것 들을 git에 자주 커밋할 것입니다.
- 질문: 현업에서 많이쓰는 협업프로그램은 어떤것인지 궁금합니다. 
- 자유로운 의견: 
---
---
- 성함: 강병욱
- 좋았던 점: 친절하십니다.
- 앞으로의 계획: 꾸준한 공부가 목표입니다.
- 질문: x
- 자유로운 의견: x 
---
---
- 성함: 김민재
- 좋았던 점: 강사님께서 차근차근 잘 알려주셔서 좋았습니다. 
- 앞으로의 계획: 이틀동안 배웠던 Git / Github에 대한 내용을 전반적으로 스스로 해보면서 앞으로 데이터 분석, 엔지니어링 팀프로젝트나 개인프로젝트에서 잘 사용할 수 있도록 할 예정입니다.
- 질문: ---
- 자유로운 의견: 이틀동안 고생많으셨습니다. 많이 배웠습니다. 감사합니다!
---
---
- 성함: 최수정  
- 좋았던 점:처음 배울땐 따라가기 바빠서 많이헷갈렸는데 이번 강의는 실습이 많아서 git명령어들이 익숙해져서 좋았다.
- 앞으로의 계획: git을 이용하여 til 주기적으로 올려야겠다.
- 질문:.
- 자유로운 의견: .
---
---
- 성함: 김창현
- 좋았던 점: Git에 대해 쉽게 설명해 주셨던 점이 좋았습니다.
- 앞으로의 계획: 프로그램 진행 방향에 따라 꾸준히 예복습 진행.
- 질문: 없습니다!
- 자유로운 의견: 짧은 시간안에 친절하게 충분히 설명해주셔서 감사합니다.
---
---
- 성함: 박지수
- 좋았던 점: 그림으로 이해하기 편하게 설명해주셔서 이해가 쉬웠고 손이 익을 수 있게 실습한 것이 너무 좋았습니다.
- 앞으로의 계획: 1일 1commit을 꾸준히 실천할 예정입니다.
- 질문: 질문은 따로 없습니다.
- 자유로운 의견: 이틀동안 정말 감사했습니다!
---
